# Описание исходного кода приложения-клиента

Функции приложения:

* Основная: автоматическая загрузка excel-файла с рабочего места манифеста на сервер

* Второстепенна: дополнительные данные и интерфейсные удобста на рабочем месте манифеста

Модули и классы:

* Класс `FileLoader` (fileloader.h / fileloader.cpp)

    Стартует свою работу с указания полного пути к текущему файлу, который надо автоматически загружать.
    
    Следит за датой/временем изменения файла.
    
    При любой ошибке во время загрузки:
    
    * Генерирует сигнал с текстом ошибки.
    * Будет пытаться переотправить файл через 3 минуты, даже если он не будет изменён.

* Класс `ModDir` (moddir.h / moddir.cpp)

    * Листинг выбранной рабочей папки с excel-файлами.
    * Автопоиск сегодняшнего exel-файла.
    * Опционально - ручной выбор "сегодняшнего" файла.
    
    В случае, если "сегодняшний" файл не был найден автоматически и при этом не был выбран вручную,
    запускается повторный автопоиск файла через 10 секунд.
    
    Класс является QAbstractTableModel для QTableView, отображающего результат автопоиска файлов.

* Класс `MainWnd` (mainwnd.h / mainwnd.cpp / mainwnd.ui)

    Главное окно приложения.

* Класс `ModSpecSumm` (modspecsumm.h / modspecsumm.cpp)

    Содержимое таблицы на закладке "Персонал" главного окна приложения.

* Класс `FormSpecPrice` (formspecprice.h / formspecprice.cpp / formspecprice.ui)

    Диалоговое окно для изменение `Ставки` у персонала. Вызвать это окно можно
    на закладке "Персонал" главного окна приложения.

* Класс `ModFlyers` (modflyers.h / modflyers.cpp)

    Содержимое таблицы на закладке "Участники взлётов" главного окна приложения.

* Класс `InfoWnd` (infownd.h / infownd.cpp / infownd.ui)

    Окно с общей информацией о взлётах в очереди. Это окно всегда поверх других и
    помогает мониторить результат редактирования excel-файла. Особенно - в контексте отображаемых
    готовностей взлётов.

* Класс `ModFInfo` (modfinfo.h / modfinfo.cpp)

    Содержимое таблицы в окне `InfoWnd`.
